Liskov substitution
Принцип подстановки Барбары Лисков

Данный принцип гласит,
что "Вы должны иметь возможность использoвать любой производный класс вместо родительского
класса и вести себя с ним таким же образом без внесения изменений"

Этот принцип был введен Барбарой Лисков в 1987 году и в
соответствии с этим принципом «Производные или дочерние классы
должны быть заменяемыми для своих базовых или родительских классов».

Этот принцип гарантирует, что любой класс,
который является дочерним по отношению к родительскому классу, можно использовать вместо своего родителя без
какого-либо неожиданного поведения.

Этот принцип применяется к иерархиям наследования и является лишь расширением принципа Open Close.
Это означает, что мы должны убедиться,
что новые производные классы расширяют базовые классы без изменения их
исходного поведения. По сути, производные классы никогда не должны делать меньше, чем их базовый класс.
Если подтип супертипа делает что-то, чего не ожидает клиент супертипа, то это является нарушением LSP.

По сути, дочерние классы никогда не должны делать меньше, чем их родительский класс.